Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: I need to enter the College of Sapiarchs. The Proxy Queen said she would send word.
ja: サピアルチ大学に入らねばならない。女王代理は伝言すると言っていた

source: Indeed? Perhaps you aren't as dull as we first presumed. My Queen has asked that we welcome you, so we shall tell you that the Sapiarchs are our teachers. The compound in Lillandril serves as the seat of their prestigious College.
ja: そう？ 最初に思ったほど鈍くはないようですね 女王陛下からあなたを迎えるよう言われています。だから教えますが、サピアルチは我々の教師なのです。リランドリルの施設は、誉れ高き彼らの大学です

source: I'll travel to Lillandril immediately.
ja: すぐにリランドリルへ向かおう

source: And we shall alert the portal master to accommodate you. Once inside, seek out Larnatille, Sapiarch of Arcanology. She leads the College and should hear the Ritemaster's warning. There! We have done our deed for the day!
ja: あなたを迎え入れるようポータル管理人に知らせましょう。アルケイン学のサピアルチ、ラーナティルを探しなさい。彼女は大学の長。ライトマスターの警告を聞くべき立場にあります さあ！ 本日の務めはここまでです！

source: I'm getting the sense I may have offended you in some way.
ja: 何か気に障ることを言ったようだ

source: Is there anything I should know about the College of Sapiarchs?
ja: サピアルチ大学について、知っておくべきことはあるか？

source: You do? It's good we consider you as charming as you are interesting. The Sapiarchs teach us and guide us, bringing their knowledge to every part of Altmer society. Their compound in Lillandril serves as the seat of their college.
ja: そうですか？ あなたが魅力的で、興味深い人材とみなした目に狂いはなかったようですね サピアルチは私たちを教え導き、その知識をアルトマー社会の全域にもたらします。リランドリルにある施設は大学として機能しているのです

source: I'll head to Lillandril immediately.
ja: すぐにリランドリルへ向かおう

source: Of course. And we shall alert the portal master to accommodate you. Once inside, seek out Larnatille, Sapiarch of Arcanology. She leads the College and should hear the Ritemaster's warning. For an Altmer, you have much to learn, newcomer.
ja: もちろん。あなたを迎え入れるようポータル管理人に知らせます。アルケイン学のサピアルチ、ラーナティルを探しなさい。彼女は大学の長。ライトマスターの警告を聞くべき立場にあります アルトマーにしては、あなたにはまだ学ぶことが多くあるようですね

source: I'm getting the sense I may have offended you in some way.
ja: 何か気に障ることを言ったようだ

source: Is there anything I should know about the College of Sapiarchs?
ja: サピアルチ大学について、知っておくべきことはあるか？

source: This involves the business that Razum-dar was telling us about? The Queen's cat claimed he had eyes in the Psijic Order, but we assumed that was more of his braggadocio. Very well. We'll send word to Lillandril that you may cross to the College.
ja: それはラズム・ダーが話した件と関係がありますか？ あの女王の猫はサイジックに人を送り込んでいると主張していましたが、ただの与太話だと思っていました よろしい。リランドリルにあなたの入場許可を伝えます

source: Is there anything I should know about the College of Sapiarchs?
ja: サピアルチ大学について、知っておくべきことはあるか？

source: The Psijic Order? We have not heard a word from that august body in a star's age, and then word arrives that we should expect a visitor. Why would we grant access to the Sapiarch's private compound? Speak true if you want our aid in this matter.
ja: サイジック？ 偉大な魔術師たちから連絡がなくなってどれだけの月日が過ぎたでしょう。その言葉は我々の客人によって伝えられています ライトマスターが、なぜあなたをサピアルチの施設に送るのですか？ この件で支援を望むなら、真実を話すことを勧めます

source: The Crystal Tower is in danger. The Ritemaster sent me to warn the Sapiarchs.
ja: 水晶の塔が危険だ。ライトマスターから、サピアルチに警告するよう依頼された

source: The Ritemaster of the Psijic Order sent me to get your permission to enter the College of Sapiarchs.
ja: サピアルチ大学へ入る許可を求めるように、サイジックのライトマスターから依頼された

source: Ah, the business that Razum-dar spoke of. We assumed the Queen's cat exaggerated. He does purr as well as he growls. Very well. We'll send word to Lillandril to give you access to the College. Just tell the Ritemaster we expect to see him soon.
ja: ああ、ラズム・ダーが話していた件ですか。女王の猫は話を誇張していると思っていました。彼は喉を鳴らすことも、唸り声を上げることもあります 分かりました。リランドリルに伝言を送り、あなたが大学に入れるようにしましょう。近いうちに会いましょうと、ライトマスターにお伝えなさい

source: Is there anything I should know about the College of Sapiarchs?
ja: サピアルチ大学について、知っておくべきことはあるか？

source: The Psijic Order? We have not heard from that body of august sages in quite some time, and then word comes that we should expect a visitor. Why does the Ritemaster send you to see the Sapiarchs? Speak true if you want our assistance in this matter.
ja: サイジック？ 偉大な賢者たちから連絡がなくなってずいぶん経ちました。その言葉は我々の客人によって伝えられています ライトマスターが、なぜあなたをサピアルチの元に送るのですか？ この件で支援を望むなら、真実を話すことを勧めます

source: The Crystal Tower is in danger. The Ritemaster sent me to warn the Sapiarchs.
ja: 水晶の塔が危険だ。ライトマスターから、サピアルチに警告するよう依頼された

source: The Ritemaster of the Psijic Order sent me to get your permission to enter the College of Sapiarchs.
ja: サピアルチ大学へ入る許可を求めるように、サイジックのライトマスターから依頼された

source: A dog spoke to you?
ja: 犬が話しかけて来たのか？

source: Yes. She is a filthy exile who runs things in the underground. She watches over the lesser folk—beggars, outcasts, thieves, and so on. We've turned a blind eye to her activities for the most part. But if she means to kill a Sapiarch ….
ja: そうだ。あの女は地下を支配する汚らしい追放者だ。下等な連中の世話をしている。乞食やはぐれ者、盗賊の類をな あの女のやることは大目に見てきてやったんだ。だがサピアルチを殺すと言うなら…

source: Can we talk to her? Find out if she knows anything?
ja: 彼女と話したい。何か知らないだろうか？

source: I am afraid I cannot speak with an apraxic exile. It is forbidden. You, however …. She wouldn't know you from any other lice-ridden refugee. No offense. Go ahead and use this passage to the underground. Seek her out and find out what she's hiding.
ja: 残念だが、アプラックスの追放者と話すことは禁じられているんだ。だが、お前なら… あの女もお前と他のシラミまみれの避難民の見分けはつくまい。ああ、悪気はないんだ この地下への通路を使え。あの女を見つけて、何を隠しているか探り出してくれ

source: The Mother of Rats?
ja: ネズミの母？

source: Someone hid a scroll at the marked location. <Show Talerion the scroll.>
ja: 誰かが巻物を記された場所に隠した<タレリオンに巻物を見せる>

source: I'll find the strange dog. You go warn the Proxy Queen.
ja: 奇妙な犬を探そう。女王代理には警告してくれ

source: A dog spoke to you?
ja: 犬が話しかけて来たのか？

source: I'm not sure what to tell you. I do know we have to return to our time, and quickly. This mysterious voice, whatever its motivation, is the only thing helping us do that. We have little choice but to follow it now.
ja: どう言えばいいのかしら。私たちの時代に戻らなければならないのはわかってる。一刻も早くね。どんな思惑があるにせよ、この不思議な声は、私たちを手助けしてくれる唯一の存在よ 声の指示に従う以外の選択肢はないようなものね

source: Can you tell me more about Grand Maestro Forte's expedition?
ja: フォルテ団長の探検隊について、もっと教えてくれないか？

source: Aren't you going to affect the past even more by staying back?
ja: 留まることで、さらに過去へと影響を与えないか？

source: Ah. For that one you must go upstairs. The hooded man will have what you seek. Good luck, walker.
ja: ああ。それなら上の階に行って。フードをかぶった男が、あなたの探してるものを持っているわ 歩き手よ、気をつけてね

source: I'm here for a Deathlands Ale.
ja: デスランズ・エールのために来た

source: Oh. Well that's great! I nearly have everything I need to complete my epic of the war fought between the Goblins and High Elves here. All that's left is for me to uncover the site of their most pivotal battle. Come! Let's make history!
ja: おお。そいつはいいぞ！ ここで起こったゴブリンとハイエルフの戦争の叙事詩を完成させるのに必要なものは、ほとんど揃っている。あとは最も重要な戦いを明らかにすればいいだけだ さあ！ 歴史を作ろうじゃないか！

source: Hold on, I think you're getting ahead of yourself.
ja: 待て。先走りしすぎだ

source: Naliara … quit? I suppose I cannot fault her. Capture by vile Goblins was simply too much for her delicate spirit. But without her records of my spontaneous, inspired verse my recital is doomed.
ja: ナリアラが… 手を引く？ 彼女を責めることはできないな。汚らしいゴブリンに捕らわれるなど、繊細な魂には耐えがたいことだったのだろう だが彼女の記録がなければ、この湧き上がった詩が無駄になるところだった

source: Actually, I have all your notes here.
ja: メモは全て集めてある

source: Naliara's fine, but she quit.
ja: ナリアラは無事だが、手を引くそうだ

source: Look, I've had enough of Mehdze. The humming, the whistling, the constant attempts at rhyming .… I'm not completely heartless. That's everything I cataloged on this misbegotten adventure. With it, he can finish his research.
ja: いい、もうメッツェにはうんざりなの。鼻歌、口笛、いつでも韻を踏もうとして… 私だって血も涙もないわけじゃないの。このくだらない冒険の全てを記録したのがそれよ。それがあれば、研究を完了できるわ

source: All right, I'll bring the notes to Mehdze.
ja: わかった。メモをメッツェに渡す

source: That's the last of them! I'm not going to give you some my savior routine, but thanks. This is not how I planned to die. Do me one last favor? It's a small one. Would you deliver those papers to Mehdze and tell him I quit?
ja: それで全部よ！ あなたは恩人ねっていうお約束のやつは省くけど、ありがとう。こんな風に死ぬ気はなかったからね 最後にもう1つお願いを聞いて。つまらないことよ。この文書をメッツェに渡して、私は仕事をやめたって伝えてくれない？

source: You're abandoning him?
ja: 彼を見捨てるのか？

source: I found your notes.
ja: メモを見つけた

source: They're the only record of the weeks of research Mehdze and I conducted. We'd have to start all over without them. And if you were faced with the prospect of being Mehdze's scribe for another three weeks, you'd risk life and limb too.
ja: メッツェと私が何週間もかけた研究の唯一の記録よ。あれがないと、最初からやり直さなきゃいけなくなる もしあと3週間もメッツェの書記をさせられるくらいなら、あなただって命や手足を危険にさらすわ

source: I'll gather your notes for you.
ja: メモを集めよう

source: Oh, please. I'm not some damsel in his sappy songs! I suppose he told you the Goblins dragged me here too? Those little jackals stole my pack! I chased them in here to recover it, only to find my notes scattered all over this fetid place!
ja: ああもう、勘弁してよ。私はあいつの安っぽい歌の中にいる乙女とは違うの！ どうせゴブリンが私をここに連れ去ったとでも言われたんでしょ？ あいつら、私の荷物を盗んだのよ！ 追いかけて取り戻そうとしたけど、見つけたのは、このごみ溜めに散らばったメモだけだった！

source: What's so important about your notes that you'd risk your life?
ja: 命の危険を冒すほど、そのメモは重要なのか？

source: Mehdze sent me to rescue you.
ja: 助けてほしいとメッツェに頼まれた

source: She's blinded by sentiment. My friendship isn't worth this. One day, Tableau will realize all she's given up. She'll grow bitter. She'll grow to hate me. I'd rather end it now, while the memories are sweet. That's all I want.
ja: 感傷で何も見えなくなってるだけだ。俺との友情にそんな価値はない。いつか自分があきらめたものに気づく。苦々しく思うようになる。俺を憎みだすだろう 俺は今終わらせたい。思い出が甘いうちに。それが望みだ

source: Trust in what Tableau says. There's more memories to make yet.
ja: タブローの言うことを信頼すべきだ。まだ思い出は作れる

source: I think Tableau is capable of making her own decisions. Why can't you respect that?
ja: タブローは自分で決断できるはずだ。なぜ尊重しない？

source: I just don't understand. Why won't Manacar believe what I say? If he respected my wishes, he would remain by my side!
ja: わからないわ。なんでマナカーは私の言葉を信じてくれないの？ 私の願いを尊重してくれるんなら、側にいてくれるはずよ！

source: How can you complain that he's not respecting your wishes, when you refuse to respect his?
ja: 彼の願いを尊重しないのに、どうして自分の願いを尊重しろと言える？

source: Manacar wants you to go back to Lilawen and become the famous artist he knows you can be.
ja: マナカーはリラウェンのところに戻って、高名な芸術家になってほしいと考えている

source: In Summerset, rising above your rank is nearly unheard of. The only ones who manage to do it are truly great artists. It's a recognition that most only dream of. I may be but a hulkynd, but I know Tableau would regret this. Sooner than she thinks.
ja: 身分を上げるなんて、サマーセットではほとんど聞いたことがない。それを成し遂げられるのは、真に偉大な芸術家だけだ。大半の者には夢物語でしかない 俺はハルキンドでしかないが、タブローが後悔することは知っている。彼女が思っているよりずっと早くにな

source: I'll speak to Tableau and let her know your decision.
ja: タブローと話して、決断の内容を伝えよう

source: Why do you say that?
ja: つまりどういうことだ？

source: I didn't know what else to do. Manacar had cut off all contact with me when Lilawen became my patron. So I took some, admittedly drastic, measures to get his attention. I had hoped that he would agree to become my private guard after this.
ja: 他にやり方が思い浮かばなかったの。リラウェンがパトロンになった時、マナカーに絶交された。だから気を引こうとしたのよ。確かに、やり方はちょっと行き過ぎなとこもあったけど そうすれば、私の護衛になってくれるって思ったから

source: Why go through all that trouble?
ja: どうしてこんな問題にぶち当たった？

source: I think you'd best explain yourself.
ja: 釈明した方が良いと思う

source: What proof do you have? You're the fifteenth friend of hers to come out of the woodwork today. Why, I never knew she was so well-connected before she debuted as Alinor's newest artist.
ja: どんな証拠があるのです？ 木工所を抜けてきたあの子のお友達は、今日はあなたで15人目。まったく、アリノールの新鋭芸術家としてデビューするまで、あの子の顔がこんなに広かったとは知りませんでした

source: Manacar sent me. Do her other friends know about him?
ja: マナカーに依頼された。彼女の他の友人は、彼のことを知っているか？

source: I'm a friend of Tableau's. I'd like to see her.
ja: タブローの友人だ。彼女に会いたい

source: Slek! So I'm the reason she was in danger. I don't know who these Blackbirds are, but I do know Ghrum. Luckily for us, he owes me a favor. Meet me in the Alinor Outlaws Refuge. It's time we paid my old friend a visit.
ja: スレク！ 彼女が危険にさらされたのは俺のせいだったんだ このブラックバードが何者か知らないが、グーラムなら知ってる。ついてることに、奴は俺に借りがある。アリノールの無法者の隠れ家へこい。昔の友人の顔を見に行こう

source: All right.
ja: わかった

source: She's been kidnapped. They left a note, demanding we meet with an Orc named Ghrum.
ja: 彼女は誘拐された。彼らはメモを残し、グーラムというオークと会うように要求している

source: You should stick with us. It's dangerous to be alone out here.
ja: 離れるな。ここは単独では危険だ

source: No. Talomar just asked for help finding his indrik, Lotus. Have you seen her?
ja: いや、タロマーからはインドリクのロータスを探す手伝いを頼まれた。ロータスを見たか？

source: He did what? How dare he! Why, I have a mind to …. No, no. I see how it is. Very well. Tell the ambassador I'm impressed by his ruthless use of rumor and innuendo. I'll let the Proxy Queen know that Rigurt is her next appointment.
ja: 奴が何ですって？ なんて奴なの！ 私がその気になったら… いえ、いえ、分かっているわ。いいでしょう。大使に伝えなさい。あの方の容赦ない流言と中傷の使い方に感心したとね 次の謁見はリガートだと、女王代理に伝えましょう

source: Justiciar Rolumdel suggested I remind you about that incident at the Battlereeve's dinner party.
ja: 司法高官ロルムデルは、バトルリーブの晩餐会で起きた事件を思い出させるよう示唆した

source: Oh, this one is popular with maidens and matrons who can afford it. The alchemists of Windhelm crafted this expensive fragrance for use on special occasions. Who wouldn't want to smell like wet mammoth on a warm spring day?
ja: こいつはリッチな乙女とご婦人に人気の品だ。ウィンドヘルムの錬金術師が、とっておきのチャンスに使える高級な香水を作り出した。暖かな春の日には、誰もが濡れたマンモスみたいな香を漂わせたいものだろう？

source: Tell me about Dibella's Bosom Night Favor.
ja: 夜のディベラの胸像について教えてほしい

source: Something every virile man and woman can appreciate. This bust of Dibella, god of beauty and erotic instruction, holds a place of honor in many Nord bedchambers. Its presence makes nightly activities more … invigorating. Ayrenn will love it!
ja: ディベラの胸像は、元気な男女に必ず喜ばれるものだ。ディベラは美と本能の神で、ノルドの寝室では崇められている その存在は夜をより… 活発にする。アイレン女王も大喜びだ！

source: Tell me about Essence of Mammoth.
ja: マンモスのエキスについて教えてほしい

source: An excellent treasure! This was King Jorunn's prized pet, Baadir, known for her bravery. She once faced down a horde of rampaging Orcs! The Skald King stuffed and mounted her for display, but found it too depressing to keep on the mantle.
ja: 素晴らしい宝だ！ これはジョルン王が可愛がっていたペットのバーディルだ。勇敢さで知られていた。猛り狂うオークの群れと対決したこともあった！ スカルド王が剥製にして飾ったんだが、暖炉の上に置いておくにはあまりに陰鬱だった

source: Tell me about Dibella's Bosom Night Favor.
ja: 夜のディベラの胸像について教えてほしい

source: Of course! Threaten the snooty High Elf with a scandal! High Elves hate scandals, snooty or otherwise. Watch how Rigurt negotiates a difficult situation. No, better idea. You do it! That way Rigurt gets to be the good Nord. More believable that way.
ja: なるほど！ 高慢なハイエルフをスキャンダルで脅すのか！ ハイエルフはスキャンダルを憎む。気取っていようがいまいがな。リガートがいかに難しい状況を交渉するか、見ておくがいい いや、もっといい考えがあるぞ。君がやれ！ そうすればリガートはいいノルドになれる。そのほうが信頼される

source: You could threaten her with the information Justiciar Rolumdel provided. That might work.
ja: 司法高官ロルムデルがくれた情報で彼女を脅せるだろう。うまく行くはずだ

source: I wasn't at the epicenter of it all. I was about to feed Lotus when I started hearing the animals in a frenzy—yowling and slamming against their pens. Once the mammoths broke free, the whole place came apart at the seams. Total pandemonium.
ja: 見当もつかないよ。ロータスに餌をやろうとしていたら、動物たちが暴れる音が聞こえたんだ。苦しむ声と、小屋に体をぶつける音がね マンモスが逃げ出して、あちこちが壊れた。それで大混乱になったんだ

source: What are we looking for exactly? I don't know much about indriks.
ja: 何を探している？ インドリクについては詳しくない

source: Any idea how all these animals escaped?
ja: 動物たちがどうやって逃げたか、考えはあるか？

source: If you think you're up to the task. This forest is a protectorate of the Sapiarchs. A noble contracted me to poach one of the indriks and bring him her heart. He wishes to serve it at a feast. Petty defiance is a mask of prestige, you see.
ja: やれる自信があるならな この森はサピアルチの保護領だ。ある貴族に、インドリクを密猟して、心臓を持ってこいと言われた。晩餐でふるまいたいんだそうだ。ちっぽけな反抗は、特権の証だ

source: I'll get you the heart if you meet with Tableau.
ja: タブローと会うなら、心臓を持ってこよう

source: Summerset nobility isn't quite as squeaky clean as they want you to believe. In fact, the pressures of perfection often lead them to some … questionable desires. My services allow me to perform more unbecoming tasks, given my social status.
ja: サマーセットの貴族は、普段他人に見せてる姿ほど清廉潔白じゃない。実際、完璧さへの重圧はしょっちゅうあいつらを… おかしな欲望に走らせる 俺はこの身分だから、人に言えないような仕事もできる

source: How so?
ja: どうすればいい？

source: Why are you doing work for a noble?
ja: なぜ貴族のために仕事をしている？

source: An artist you say? Intriguing. I'd accept, but I'm currently occupied with a rather tricky contract. Unless you wish to perform the task for me, I'm afraid this Tableau is out of luck.
ja: 芸術家だと？ 面白い 行きたいのはやまやまだが、今はややこしい依頼で手一杯だ。お前が片付けてくれなければ、残念だがタブローとは縁がなかったってことになる

source: What if I did the contract for you?
ja: 依頼をこなしたら？

source: An artist named Tableau wishes to arrange a meeting with you at the nearby sinkhole.
ja: タブローという芸術家が、近くの大穴で会いたがっている

source: A writ of authenticity for a Nord ambassador? That's a highly unusual request considering that a newcomer is the one making it. The Divine Prosecution requires weeks, sometimes even months, to properly audit diplomatic credentials.
ja: ノルド大使のための人物証書だと？ ずいぶん珍しい要望だ。しかも新参者の要望だとしたらなおさら。神聖執行局は数週間、数ヶ月かけて外交的な身分をしっかりと調べる

source: Courtier Vindilween sent us. She suggested you might require a favor.
ja: 廷臣ヴィンディルウィーンから依頼された。彼女から依頼があると示唆された

source: I need a writ of authenticity for Ambassador Rigurt of Skyrim.
ja: スカイリムのリガート大使のため、人物証書が必要だ

source: Essence of Mammoth! Of course! Not only will it make Enigma smell like a proper Nord battle maiden, it will also make her irresistible to bull mammoths, snow bears, and half-drunk Nords. It's the perfect choice!
ja: マンモスのエキス！ なるほど！ エニグマが本物のノルドの戦乙女みたいな匂いを身にまとえる。それどころか、オスのマンモス、雪熊、ほろ酔いのノルドも彼女に夢中になるだろう 完璧な選択だ！

source: Let's give the Essence of Mammoth to Enigma. She'll love it!
ja: マンモスのエキスをエニグマに渡そう。気に入るだろう！

source: Hmm. Dibella's Bosom Night Favor would certainly inspire the bawdy aspects of the battle maiden's story, but it won't help Enigma come to grips with her brave and heroic nature. Try to pick a more appropriate gift, my friend.
ja: ふむ。夜のディベラの胸像は確かに戦乙女の物語の放埓な側面を彷彿とさせる。だが戦乙女の勇敢で英雄的な心をエニグマに掴ませることができるだろうか もっとふさわしい贈り物を選んでほしい

source: Maybe Enigma would find inspiration in your Depressing Stuffed Goat.
ja: エニグマは陰鬱な山羊の剥製から発想を得られるかもしれない

source: I'm here about a favor for Vindilwe.
ja: ここにはヴィンディルウィーンのために来た

source: I don't know. If Enigma were performing a tragedy, I could see how the Depressing Stuffed Goat could help. But the tale of Hildegrom is a rousing adventure with a hint of bawdy innuendo. Perhaps you can make another suggestion, my friend.
ja: どうだろう。エニグマが悲劇を演じているのなら、陰鬱な山羊の剥製が役に立つのもわかる。だがヒルデグロムの物語は冒険活劇で、ちょっと下品なやり取りもある 他の物のほうがいいんじゃないか？

source: I think Essence of Mammoth would be perfect for inspiring Enigma's performance.
ja: エニグマのパフォーマンスを活気付けるには、マンモスのエキスが一番だ

source: I'm here about a favor for Vindilwe.
ja: ここにはヴィンディルウィーンのために来た

source: A recommendation? I'll have you know that I don't just throw those together in a slap dash fashion. A recommendation must be researched and carefully considered. I can't be too cautious when it comes to endorsing new arrivals.
ja: 推薦状？ 言っとくけど、適当に書くことなんてできないわよ。推薦てのはね、厳重な調査と慎重な検討の上で行うものなんだから。まして新参者の保証なんて、どれだけ慎重になってもおかしくないわ

source: Courtier Vindilween sent us. She suggested you might require a favor.
ja: 廷臣ヴィンディルウィーンから依頼された。彼女から依頼があると示唆された

source: I need you to write a recommendation for Rigurt, the Nord ambassador.
ja: ノルドの大使リガートのため、推薦状を書いてほしい

source: So I see. I'll just file the documents away for later review and slip those tickets into my bodice for safekeeping. We should be able to process your request and schedule an appointment for … oh, let's say five weeks from next Morndas.
ja: そのようね。文書は保管し、あとで確認するわ。チケットは肌着の中へ大事にしまっておきましょう あなたの要望の手続きを進めて、面談の約束を取るのに… そうね、次の月曜から数えて5週間かしら

source: Five weeks? That's not what we agreed to.
ja: 5週間？ それでは話が違う

source: Here are the recommendation, the writ, and the tickets you asked for.
ja: 頼まれた推薦状、証書、チケットを持って来た

source: Of course. I must admit, I didn't expect you to succeed, but thank you for recovering the items. As for the Stuffed Goat … I'll just toss that in the trash after the two of you leave. In the meantime, be careful when dealing with Vindilween.
ja: もちろんだ。正直に言って、やり遂げるとは思ってなかった。だが、取り戻してくれてありがとう。山羊の剥製の方は、んー… お前たちが行ったらゴミに出す それはさておき、ヴィンディルウィーンとの付き合いには気をつけろ

source: Are you suggesting that Vindilween isn't trustworthy?
ja: ヴィンディルウィーンは信用できないと言っているのか？

source: Thanks for providing Rigurt with a writ of authenticity.
ja: リガートに人物証書を与えてくれてありがとう

source: Hildegrom? She's my favorite hero! I'm sure that one of my Nord gifts will inspire Enigma and help her find the voice of the battle maiden. But which one do you think will make her feel like a proper Nord?
ja: ヒルデグロム？ 私の大好きなヒーローだ！ ノルドの贈り物のどれかがエニグマを鼓舞し、戦乙女の声を与えてくれるに違いない だが、どれが彼女を本物のノルドになった気分にさせてくれるだろう？

source: Maybe Enigma would find inspiration in your Depressing Stuffed Goat.
ja: エニグマは陰鬱な山羊の剥製から発想を得られるかもしれない

source: Enigma needs help preparing for her role as the Nord battle maiden, Hildegrom.
ja: エニグマはノルドの戦乙女、ヒルデグロムを演じるに当たって助けを必要としている

source: Tell the ambassador to be on his best behavior. The Proxy Queen is a stickler for etiquette and protocol. Thanks again for these items. Each reflects the culture that created it. And the Nord gift. I suppose I'll find a use for that. Eventually.
ja: お行儀よくしてって伝えて。女王代理は作法と慣例にうるさい方だから それにしても素敵な品々ね。それぞれが創造した文化を反映している。それにノルドの贈り物。そのうち役に立つでしょ、そのうち

source: Anything Rigurt should know before he meets with the Proxy Queen?
ja: 女王代理と会う前に、リガートが知っておくべきことはあるか？

source: An audience with the Proxy Queen? For a Nord? Hmm. Well, an introduction requires certain documents. A recommendation from the appropriate sapiarch, for example, as well as an audit from the Divine Prosecution. And, perhaps, a small favor for me.
ja: 女王代理に謁見ですって？ ノルドが？ ふむ そうね、紹介には所定の文書が必要よ。サピアルチからの推薦、神聖執行局の証書。それから、私のちょっとした頼み事を聞いてもらいたいわね

source: So if we scratch your back, you'll scratch ours.
ja: つまり、何かを手伝えば便宜を図ってくれるんだな

source: What does Rigurt need to do to secure an audience with the Proxy Queen?
ja: リガートが女王代理に謁見するためには、何が必要だ？

source: Oh, such treasures I brought! Gifts that any Nord would kill for—and many have! I brought wonderments from the vaults of Windhelm! A Depressing Stuffed Goat, Dibella's Bosom Night Favor, and Essence of Mammoth!
ja: ああ、なんという宝を持ってきたんだ！ ノルドなら人を殺しても欲しがる品だ。実際に死人も出てる！ ウィンドヘルムの宝物庫から驚きの品を持ってきたぞ。陰鬱な山羊の剥製、夜のディベラの胸像、マンモスのエキスだ！

source: Tell me about the Depressing Stuffed Goat.
ja: 陰鬱な山羊の剥製について教えてほしい

source: Tell me about the gifts you brought with you.
ja: 持って来た贈り物について教えてほしい

source: These tablets show the Goblins weren't always viciously territorial. Elves and Goblins coexisted, traded—until the Elves wanted King's Haven Pass badly enough to betray that trust! It flies in the face of every existing account of this region!
ja: この石板から、ゴブリンの縄張り意識が必ずしも強くなかったことがわかる。エルフとゴブリンは共存し、交易していた。キングズヘヴン・パスを手に入れるため、エルフが信頼を裏切るまでは！ この地域に残るあらゆる伝承と食い違っている！

source: Didn't you want to reveal the untold story?
ja: 語られていない物語を明らかにしたいのか？

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: Head into the caves just north of the city. He told me he'd wait there but not to take too long. Like I said, he's still a little upset about the triad breaking up and all that.
ja: 街のすぐ北にある洞窟に向かうんだ。あいつはあそこで待ってる。あまり遅れるなって言ってたぞ。さっきも言ったが、あいつは三柱のデイドラが分裂したことで、まだ機嫌が悪いんだよ

source: I'll go to the caves and talk to Clavicus Vile.
ja: 洞窟に向かってクラヴィカス・ヴァイルと話そう

source: Your master?
ja: 主？

source: Probably wants to make some kind of a deal. That's his bread and butter, you know. Look, it's no skin off my nose, but it seems to me that Nocturnal irritated you even more when she evaporated your friend and took the Crystal Tower's Heart.
ja: 多分何かの取引をしたいんだろう。それがあいつの得意技だからな なあ。俺の知ったことじゃないが、ノクターナルがお前の友達を蒸発させて水晶の塔の心臓を奪った時、あの女はうちの主以上にお前を怒らせたみたいじゃないか

source: So how do I talk to Clavicus Vile?
ja: では、どうすればクラヴィカス・ヴァイルと話せる？

source: Your master?
ja: 主？

source: I assure you, my confidence is well earned. Unlike poor Tindoria. She tries her best, but those with an eye for these sort of things know the truth. She lacks a certain … something.
ja: もちろん。私の自信にはもっともな根拠があるのです 哀れなティンドリアとは違うのですよ。彼女は頑張ってはいますが、通には真実がわかってしまうもの。あの女に… 何かが欠けているのがね

source: You certainly seem to hate her.
ja: 彼女を憎んでいるようだ
